Баллы по вступительным испытаниям для поступления на бюджетные места и места с оплатой стоимости обучения (2026 год)

Биология - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
География - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Иностранный язык - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Информатика - Минимальный балл: 46. Максимальный балл: 100
История - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Литература - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Математика профильного уровня - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Обществознание - Минимальный балл: 45. Максимальный балл: 100
Русский язык - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Физика - Минимальный балл: 41. Максимальный балл: 100
Химия - Минимальный балл: 40. Максимальный балл: 100
Вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности - Минимальный балл: 30. Максимальный балл: 100
Вступительные испытания проводимые вузом самостоятельно, для поступающих на базе среднего профессионального образования - Минимальный балл: 20. Максимальный балл: 100
Экзамен магистра - Минимальный балл: 30. Максимальный балл: 100