Как зарегистрировать стандартную биометрию.

1. Скачайте приложение «Госуслуги Биометрия».
2. Введите логин и пароль от Госуслуг.
3. Предоставьте согласие на обработку данных.
4. Отсканируйте загранпаспорт камерой телефона и считайте зашифрованные данные паспорта при помощи NFC-модуля.
5. Сделайте селфи, следуя подсказкам.
6. Произнесите три последовательности цифр.

Как зарегистрировать подтвержденную биометрию.

1. Для регистрации подтверждённой биометрии посетите отделение банка или воспользуйтесь сервисом выездной регистрации. Услуга предоставляется бесплатно, быть клиентом банка необязательно.
2. Для регистрации понадобятся паспорт и СНИЛС.
3. Сотрудник банка сделает ваше фото и запишет голос.

Единая биометрическая система – государственная платформа, на базе которой предоставляются различные услуги. В их числе – бесконтактная оплата покупок, проезда в транспорте, дистанционное открытие бизнеса, обслуживание в МФЦ, оформление электронной подписи и ряд других.
Система создана по инициативе Банка России и Минцифры России.
Управлять своей биометрией можно на портале Госуслуг. Для этого нужно:

В личном кабинете перейти в раздел «Профиль» – вкладка «Биометрия».
Если вы не сдавали свою биометрию, вы увидите надпись «Биометрия не зарегистрирована».
Если биометрия была зарегистрирована, она отразится в личном кабинете. Также будет виден срок её действия и место регистрации. В этом же разделе можно удалить биометрию в один клик.
В разделе «Cогласия» можно отозвать согласия на обработку данных у отдельных организаций.