Что такое целевое обучение (по квоте)?

Целевое обучение — обучение за счет средств федерального бюджета по программам высшего образования в интересах заказчика (органа власти или муниципального управления, предприятия или организации). Целевое обучение осуществляется на основании договора с заказчиком, который заинтересован в обучении студента по конкретному направлению подготовки или специальности и его последующем трудоустройстве.

Какими основными документами регламентируется?

Федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»
Федеральный закон от 14.04.2023 № 124-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации»
Постановление Правительства Российской Федерации от 27.04.2024 № 555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования»
Кто может поступить на целевое обучение?

Стать студентом целевого обучения можно не только на бакалавриате, но и на программах специалитета, магистратуры, аспирантуры.

Основные преимущества целевого обучения:

освоение профессии по образовательным программам, в разработке которых непосредственно участвовали организации-работодатели;
практикоориентированный подход к обучению – прямая помощь работодателя во время учебы, сбор необходимой информации для курсовых работ/проектов, рефератов для практики, научных публикаций и, конечно же, дипломной работы;
гарантированное трудоустройство после окончания университета (с отработкой не менее трех лет с момента начала работы);
 возможность совмещения обучения и стажировки на предприятии заказчика. Некоторые из них предоставляют возможность работать во время учебы (но на старших курсах) по гибкому графику;
иные дополнительные меры поддержки со стороны предприятия-работодателя при обучении в университете: стипендия, оплата расходов на проживание и т.п.
Кто является организацией-заказчиком?

Организации, соответствующие требованиям статьи 71.1 Федерального закона от 29.12.2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», в том числе:

федеральные государственные органы, органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления;
государственные и муниципальные учреждения, унитарные предприятия;
государственные корпорации/компании;
организации ОПК;
хозяйственные общества, в уставном капитале которых присутствует доля Российской Федерации;
дочерние хозяйственные общества организаций, выше указанных;
организации, которые созданы государственными корпорациями или переданы государственным корпорациям.
С 1 мая 2025 года предложения организаций-заказчиков о заключении договоров о целевом обучении размещаются на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений «Работа в России».

Как осуществляется прием на целевое обучение?

Прием на целевое обучение осуществляется на конкурсной основе в пределах установленной квоты по каждому направлению подготовки (специальности), форме и уровню обучения в соответствии с порядком приема, предусмотренным частью 8 статьи 55 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации».

Гражданин, желающий принять участие в конкурсе на целевое обучение, должен:

Ознакомиться с предложениями заказчиков на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений «Работа в России»;
Выбрать предложение, которое наиболее соответствует пожеланиям;
Подготовить заявку на заключение договора о целевом обучении в соответствии с выбранным предложением по форме;
Подать заявку в Приемную комиссию ЮУрГУ одновременно с заявлением о приеме на обучение в период с 20 июня до 25 июля одним из способов:

1-й способ — посредством  Единого портала государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ) в электронном виде (предложения заказчиков на ЕПГУ будут также доступны для ознакомления);
2-й способ — лично в Приемную комиссию ЮУрГУ
В случае успешного прохождения конкурса после издания приказа о зачислении на целевое обучение в пределах квоты заключить договор о целевом обучении с заказчиком не позднее начала учебного года.

С кем заключается договор о целевом обучении?

Договор о целевом обучении заключается между гражданином, заказчиком и образовательной организацией (при необходимости) и устанавливает обязательства:

Со стороны гражданина:

освоение образовательной программы;
осуществление трудовой деятельности не менее 3-х лет в соответствии с полученной квалификацией.
Со стороны заказчика:

предоставление гражданину в период обучения мер поддержки (мер материального стимулирования и социальной поддержки);
организация практической подготовки (по согласованию сторон);
гарантированное трудоустройство.
Со стороны образовательной организации (при необходимости):

организация практической подготовки;
предоставление заказчику сведений об успеваемости гражданина.
Ответственный за целевой набор в ЮУрГУ: начальник управления профессиональной ориентации и организации приема Иван Иванович Сухих.

8-351-267-94-52
8-800-300-00-55
prkom@susu.ru