Центр тестирования иностранных граждан организует прием экзамена по русскому языку, истории России и основам законодательства РФ.
Экзамен проводят сотрудники Южно-Уральского государственного университета.

Перед записью на экзамен просим ознакомиться с регламентом работы центра тестирования иностранных граждан Южно-Уральского государственного университета. 

Адрес для направления официальных писем/запросов: 454080, г. Челябинск, проспект Ленина, д. 76. 
Адрес проведения записи на экзамен и проведение экзамена: 454080, г. Челябинск, ул. Сони Кривой, д. 79.
Тел. +7(351) 272-31-31
Группа ВКонтакте
e-mail: test-center@susu.ru

Экзамен по русскому языку, истории России и основам законодательства РФ проводится для соискателей, претендующих на получение:
патента или разрешения на работу;
разрешения на временное проживание;
вида на жительство.
Стоимость прохождения тестирования:

для получения разрешения на работу или патента - 3800 руб.

для получения вида на жительство или разрешения на временное проживание - 5 900 руб.

На экзамен необходимо принести:
- оригинал документа, удостоверяющего личность (вид на жительство или паспорт, удостоверение беженца);
- миграционную карту (для лиц, не имеющих вид на жительство);
- документ о регистрации
- перевод первой страницы документа, удостоверяющего личность, заверенный нотариально
- синюю ручку;
- не забудьте очки, если вы плохо видите!
Во время экзамена запрещается:
- пользоваться телефонами, любыми вспомогательными материалами:
- подсказывать другим соискателям;
- выходить из аудитории;
- разговаривать.
Сертификат выдается через 3 рабочих дня после проведения тестирования.
Сертификат о прохождении государственного тестирования по русскому языку является документом строгой отчётности, поэтому выдаётся кандидату, успешно сдавшему тестирование, лично в руки. Сертификат может быть выдан третьему лицу при наличии у него доверенности, заверенной в установленном порядке.

Вид экзамена: патент, вид на жительство, разерешение на временное проживание
Адрес: г. Челябинск, ул. Сони Кривой, 79

Время начала экзаменов: 09:00 и 13:30

Даты проведения экзаменов в мае: 
04.05.2026 05.05.2026 06.05.2026 07.05.2026 08.05.2026

12.05.2026 13.05.2026 14.05.2026 15.05.2026

18.05.2026 19.05.2026 20.05.2026 21.05.2026 22.05.2026

25.05.2026 26.05.2026 27.05.2026 28.05.2026 29.05.2026

Вид экзамена: патент
Адрес: г. Челябинск, ул. Гагарина, 41А

Время начала экзаменов: 10:00

Даты проведения экзаменов в мае (по мере наполнения групп):
12.05.2026 13.05.2026 14.05.2026 15.05.2026

Стоимость прохождения тестирования:
- для получения разрешения на работу или патента – 3800 руб.
- для получения вида на жительство или разрешения на временное проживание – 5 900 руб.

Соискатели могут ознакомиться с демонстрационным вариантом контрольных измерительных материалов, размещенных на официальном сайте Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки.

Для эффективной подготовки к экзамену соискатели могут пройти бесплатные курсы по обучению русскому языку:

Информационно-обучающий ресурс «На русском» от специалистов Национального исследовательского Томского государственного университета совместно с EdTech-партнерами Enbisys и Palex
Курс «Русский язык для жизни» от Уфимского университета науки и технологий
Курс «Живём и работаем в России! Практический курс русского языка как иностранного для трудовых мигрантов» от Государственного института русского языка им. А.С. Пушкина
Курс «РУССКИЙ для жизни и работы»
Дополнительную информацию можно получить по телефону +7 (351) 272-31-31.