Настройка параметров дополнительного оборудования и параметров бумаги.
В следующей процедуре в качестве примера используется ОС Windows 7.

1. В меню [Пуск] нажмите [Устройства и принтеры].
2. Правой кнопкой щелкните значок принтера, который нужно использовать, затем щелкните [Свойства принтера].
3. Откройте вкладку [Аксессуары].
4. Нажмите кнопку [Обновить сейчас]. Если двусторонний обмен данными не установлен, выберите установленную опцию вручную.
5. Нажмите на вкладку [Настр.разм.бумаги].
6. Выберите лоток, который желаете использовать, в области [Входной лоток:], выберите формат бумаги с области [Размер бумаги - документ:], а зтем щелкните [Обновить сейчас]. Если двусторонний обмен данными не установлен, выберите лоток и формат бумаги вручную.
7. Нажмите [OK], чтобы закрыть диалоговое окно свойств принтера.