Правила приема на обучение по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре в Южно-Уральский государственный университет в 2026/2027 учебном году

I. Общие положения

1. Южно-уральский государственный университет (НИУ) (далее Университет) объявляет прием на обучение по программам подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (далее соответственно прием на обучение, программы аспирантуры) граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее – поступающие) по программам аспирантуры, включенным в лицензию на осуществление образовательной деятельности, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 40 части 1 статьи 12 Федерального закона от 04 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».

2. Прием на обучение осуществляется на первый курс.

3. К освоению программ аспирантуры допускаются лица, имеющие образование не ниже высшего (специалитет или магистратура). Наличие указанного образования подтверждается документами об образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию, либо итоговую аттестацию (далее – документы об образовании):

документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры;
документом государственного образца об уровне образования и о квалификации, полученным до 01 января 2014 г.;
документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова», федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет»;
документом об образовании и о квалификации образца, установленного по решению коллегиального органа управления организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему государственную итоговую аттестацию;
документом об образовании, выданным частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково», или организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного научно-технологического центра;
– свидетельством об окончании аспирантуры (адъюнктуры), документом (документами) об образовании, полученным (полученными) в иностранном государстве, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования (далее – документ иностранного государства об образовании).
4. Прием на обучение проводится:

1) на места в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов (далее соответственно – контрольные цифры приема, бюджетные ассигнования):

на места в пределах квоты приема на целевое обучение (далее – целевая квота);
на места в рамках контрольных цифр приема за вычетом целевой квоты (далее – основные бюджетные места);
2) на места для обучения по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, и за счет собственных средств Университета (далее соответственно – платные места, договоры об образовании).

5. В случае если после выделения целевой квоты основные бюджетные места отсутствуют, Университет объявляет прием на обучение на основные бюджетные места с указанием количества мест, равного нулю.

6. В рамках подготовки к проведению и проведения приема на обучение Университет:

размещает информацию о приеме на обучение на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее официальный сайт http://www.susu.ru);
проводит прием от поступающих заявлений о приеме на обучение и документов, необходимых для поступления и прилагаемых к заявлению о приеме на обучение (далее соответственно – прием заявлений и документов, заявление о приеме, документы, необходимые для поступления);
проводит вступительные испытания;
проводит зачисление на обучение (далее – зачисление).
7. Прием на обучение проводится на конкурсной основе. Для проведения приема на обучение Университет устанавливает:

перечень вступительных испытаний;
по каждому вступительному испытанию максимальное количество баллов и минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания (далее — минимальное количество баллов);
перечень индивидуальных достижений поступающих (далее индивидуальные достижения) и порядок их учета.
Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения.

8. Университет проводит отдельный конкурс по каждой совокупности условий поступления на обучение (далее соответственно – конкурсная группа, условия поступления):

1) по университету в целом;

2) по направленности (профилю) программ аспирантуры (далее – конкурсный профиль) следующими способами:

а) однопрофильный конкурс в пределах научной специальности (далее –однопрофильный конкурс): по научной специальности в целом;
б) многопрофильный конкурс по нескольким научным специальностям в пределах группы научных специальностей (далее соответственно многопрофильный конкурс; научные специальности, включенные в конкурс).

Ввиду установления контрольных цифр приема по группе научных специальностей, Университет проводит однопрофильные конкурсы и (или) многопрофильные конкурсы по научным специальностям, входящим в группу научных специальностей.

В случае если по научным специальностям отсутствуют места в рамках контрольных цифр приема, при приеме на платные места по этим научным специальностям Университет проводит однопрофильные конкурсы и (или) многопрофильные конкурсы;

2) по источникам финансирования мест:

на места в рамках контрольных цифр приема;
на платные места;
3) по видам мест в рамках контрольных цифр приема:

на места в пределах целевой квоты;
на основные бюджетные места.
9. Для конкурсов, имеющих одинаковый конкурсный профиль, Университет устанавливает одинаковые:

перечень вступительных испытаний;
минимальное количество баллов;
максимальное количество баллов;
перечень общих индивидуальных достижений и порядок их учета (в соответствии с главой III настоящего Порядка).
10. Университет формирует по каждой конкурсной группе:

списки лиц, подавших заявление о приеме (далее списки подавших заявление);
ранжированные списки лиц, подавших заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты вступительных испытаний (далее — конкурсные списки).
11. При наличии незаполненных мест после завершения зачисления Университет проводит дополнительный прием на обучение на указанные места в соответствии с главой XII настоящего Порядка.

II. Вступительные испытания

12. Прием на обучение проводится по результатам вступительных испытаний.

13. Университет устанавливает перечень вступительных испытаний и их приоритетность для ранжирования списков поступающих (далее приоритетность испытаний при ранжировании).
Поступающие (по всем научным специальностям) сдают следующие вступительные испытания (по убыванию их приоритетности при ранжировании):

специальную дисциплину, соответствующую научной специальности подготовки научных и научно-педагогических кадров в аспирантуре (далее – специальная дисциплина);
иностранный язык, по выбору поступающего – английский, немецкий, французский, русский язык как иностранный (для иностранных граждан);
философию.
Уровень знаний поступающего оценивается:

по вступительному испытанию по специальной дисциплине по стобалльной шкале оценки знаний. Минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания, устанавливается равным 50 баллам;
вступительные испытания по иностранному языку и философии по пятидесятибалльной шкале оценки знаний. Минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение каждого вступительного испытания, устанавливается равным 10 баллам;
вступительное испытание для иностранных граждан из стран дальнего зарубежья по русскому языку является обязательным, оценивается по пятидесятибалльной шкале. Минимальное количество баллов, подтверждающее уровень владения языка, достаточный для обучения по русскоязычным программам аспирантуры, устанавливается равным 38 баллам, что эквивалентно уровню владения языком В2.
Каждое вступительное испытание оценивается отдельно.

14. Университет проводит вступительные испытания очно и (или) с использованием дистанционных технологий (при условии наличия технической возможности идентификации поступающих при сдаче ими вступительных испытаний).

Форма проведения вступительных испытаний по специальной дисциплине установлены в утверждёнными Университетом программами вступительных испытаний по каждой дисциплине.

15. Результаты вступительных испытаний действительны при приеме на обучение на учебный год, на который осуществляется прием на обучение.

16. Поступающий сдает каждое вступительное испытание однократно.

17. Вступительные испытания проводятся на русском языке.

При приеме на обучение с иностранным языком (английским) образования Университет устанавливает, что вступительные испытания проводятся на русском языке и на иностранном языке (английском).

В случае если вступительное испытание проводится на нескольких языках, поступающий выбирает один из языков.

18. Одно вступительное испытание проводится одновременно для всех поступающих, либо в различные сроки для различных групп поступающих (в том числе по мере формирования указанных групп из числа лиц, подавших заявление о приеме).

Для каждого поступающего проводится одно вступительное испытание в день. По желанию поступающего ему может быть предоставлена возможность сдавать несколько вступительных испытаний в день.

19. Лица, не прошедшие вступительное испытание по уважительной причине (болезнь или иные обстоятельства, подтвержденные документально), допускаются к его сдаче в другой группе или в резервный день.

20. Университет устанавливает расписание вступительных испытаний, в том числе один или несколько резервных дней для сдачи вступительных испытаний лицами, не прошедшими вступительное испытание (испытания) по уважительной причине.

21. При нарушении поступающим во время проведения вступительного испытания правил приема на обучение, утвержденных Университетом, уполномоченные должностные лица Университета составляют акт о нарушении и о непрохождении поступающим вступительного испытания без уважительной причины, а при очном проведении вступительного испытания также удаляют поступающего с места проведения вступительного испытания.

22. Результаты вступительного испытания объявляются на официальном сайте в течение трех рабочих дней после дня проведения вступительного испытания, но не позднее чем за один день до публикации конкурсных списков. Помимо официального сайта Университета объявление указанных результатов проводится в личных кабинетах поступающих на платформе https://www.abit.susu.ru.

23. Поступающий имеет право в день объявления результатов вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня ознакомиться с результатами проверки и оценивания его работы, выполненной при прохождении вступительного испытания.

24. По результатам вступительного испытания поступающий имеет право подать апелляцию о нарушении, по мнению поступающего, установленного порядка проведения вступительного испытания и (или) о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного испытания.

Университет проводит рассмотрение апелляций, поданных поступающими. Правила подачи и рассмотрения апелляции устанавливается локальным нормативным актом Университета.

III. Учет индивидуальных достижений поступающих

25. Учет индивидуальных достижений поступающих осуществляется путем начисления поступающему баллов, которые включаются в сумму конкурсных баллов:

за общие индивидуальные достижения, перечень которых установлен Университетом;
за целевые индивидуальные достижения, в качестве которых рассматривается участие в проводимых заказчиком целевого обучения мероприятиях по профессиональной ориентации (далее профориентационные мероприятия), которые учитываются в соответствии с пунктом 92 настоящего Порядка при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в дополнение к баллам за общие индивидуальные достижения.
26. Университет устанавливает:

перечень общих индивидуальных достижений и порядок их учета;
количество баллов за целевые индивидуальные достижения, которое составляет 5 баллов и является одинаковым для всех поступающих, которые участвовали в профориентационных мероприятиях (по всем заказчикам целевого обучения, проводившим указанные мероприятия).
При приеме на обучение в аспирантуру начисляются баллы за следующие общие индивидуальные достижения:

1.Научные публикации:

научная статья, опубликованная в рецензируемом издании, индексируемом в международных базах данных Scopus и (или) Web of Science (квартиль Q1- Q2) – 10 баллов;
научная статья, опубликованная в рецензируемом издании, индексируемом в международных базах данных Scopus (или) и Web of Science (квартиль Q3-Q4) – 5 баллов;
научная статья, опубликованная в рецензируемом издании, включенном в Перечень ВАК – 8 баллов;
научная статья, опубликованная в рецензируемом журнале, индексируемом в РИНЦ – 3 балла;
2. Участие в конференциях и конкурсах:

тезисы докладов на конференциях, опубликованных в издании, индексируемом в международных базах данных Scopus и (или) Web of Science – 3 балла;
тезисы докладов на конференциях, опубликованных в издании, индексируемом в РИНЦ – 2 балла;
диплом победителя Всероссийского инженерного конкурса – 3 балла;
диплом призера или лауреата Всероссийского инженерного конкурса – 2 балла;
3. Патенты, свидетельства о регистрации программы ЭВМ

патент на изобретение – 4 балла;
патент на полезную модель, промышленный образец;
свидетельство о регистрации программы ЭВМ – 2 балла.
Максимальное количество баллов за публикации ограничено 25 баллами. Статьи, опубликованные в издании, индексируемом в международных базах данных Scopus и (или) Web of Science, а также включенном в Перечень ВАК и/или РИНЦ, учитываются не более одного раза с начислением наибольшего из возможного количества баллов.

4. Рекомендация от потенциального научного руководителя. Требования к содержанию и пример оформления рекомендации приведены в Приложении 1. Балл за данное достижение равен 25.

Добавление баллов за каждое индивидуальное достижение проводится только при предоставлении конкурсной комиссии подтверждающих документов. Сведения об общих индивидуальных достижениях и подтверждающие их документы должны быть предоставлены комиссии во время проведения вступительного испытания по специальной дисциплине. Сведения, предоставленные позднее оговоренного срока, не учитываются. Баллы за индивидуальные достижения засчитываются при условии их соответствия научной специальности программы аспирантуры на которую поступает поступающий.

Общий балл за общие индивидуальные достижения (публикации и рекомендацию научного руководителя) – не может превышать 50 баллов.

Засчитанные приемной комиссией по приему вступительного экзамена по специальной дисциплине баллы за индивидуальные достижения оформляются Листом учета индивидуальных достижений поступающего в аспирантуру (Приложение 2) и вместе с протоколом экзамена (Приложение 3) и экзаменационным листом (Приложение 4) сдаются в отдел аспирантуры не позднее следующего после дня экзамена.

27. В качестве индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках, устанавливается средний балл документа об образовании. В случае равенства поступающих по указанному достижению перечень таких достижений может быть дополнен в период проведения приема на обучение. Порядок учета индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках, устанавливается Университетом самостоятельно.

IV. Прием заявлений и документов

28. Поступающий на обучение подает:

одно заявление о приеме на места в рамках контрольных цифр приема (если он хочет поступать на указанные места);
одно заявление о приеме на платные места (если он хочет поступать на указанные места);
документы, необходимые для поступления.
Форма заявлений приведена в Приложении 5, Приложении 6.

29. Поступающий подает заявления о приеме и (или) документы, необходимые для поступления, следующими способами (по своему решению):

1) представляет лично по адресу г. Челябинск, пр. Ленина, 76, 504 ГУК;
2) направляет через оператора почтовой связи общего пользования (далее – оператор почтовой связи) по адресу 454080, г. Челябинск, пр. Ленина, 76, ауд. 504 ГУК, отдел аспирантуры;
3) направляет в электронной форме посредством электронной информационной системы университета (https://www.abit.susu.ru);
4) представляет посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее – ЕПГУ) (с учетом пункта 36 настоящего Порядка).

Университет обеспечивает возможность представления (направления) заявлений и документов, необходимых для поступления, всеми указанными способами. В случае использования ЕПГУ для представления заявлений о приеме и документов, необходимых для поступления, Университет вправе не проводить прием заявлений и документов посредством своей электронной информационной системы.

В случае если заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, представляются лично поступающим, поступающему выдается расписка в приеме заявления и документов.

30. В заявлении о приеме поступающий указывает конкурсные группы, по которым он хочет быть зачисленным в Университет, и приоритеты зачисления по каждой конкурсной группе (далее – приоритеты зачисления).

Поступающий указывает следующие приоритеты зачисления:

1) для поступления на места в рамках контрольных цифр приема:

приоритет зачисления на места в пределах целевой квоты (далее– приоритет целевой квоты);
приоритет зачисления на основные бюджетные места (далее – приоритет основных бюджетных мест);
2) для поступления на платные места – приоритет зачисления на платные места.

Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами (целыми числами, начиная с единицы). Высота приоритетов зачисления (приоритетность зачисления) уменьшается с возрастанием указанных номеров.

Поступающий указывает отдельную последовательность приоритетов зачисления на места в рамках контрольных цифр приема и отдельную последовательность приоритетов зачисления на платные места.

31. В заявлении о приеме поступающий заверяет личной подписью следующие факты (при подаче заявления о приеме в электронной форме посредством электронной информационной системы Университета или посредством ЕПГУ подтверждение указанных фактов осуществляется посредством внесения в заявление о приеме соответствующей отметки):

1) ознакомление поступающего с информацией о необходимости указания в заявлении о приеме достоверных сведений и представления подлинных документов;
2) ознакомление поступающего с правилами приема на обучение, утвержденными Университетом, а также с документами и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона №273-ФЗ;
3) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр приема получение соответствующего высшего образования впервые (отсутствие у поступающего диплома об окончании аспирантуры (адъюнктуры), свидетельства об окончании аспирантуры (адъюнктуры), диплома кандидата наук), за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев получения высшего образования за счет бюджетных ассигнований при наличии у лица соответствующего высшего образования.

32. В заявлении о приеме указывается необходимость (отсутствие необходимости) создания для поступающего специальных условий при проведении вступительных испытаний в связи с его инвалидностью или ограниченными возможностями здоровья.

33. Заявление о приеме представляется на русском языке.

34. Поступающий может внести изменения в заявление о приеме, включая изменение конкурсных групп (в том числе дополнение, исключение конкурсных групп), изменение приоритетов зачисления. Изменение приоритетов зачисления на ЕПГУ осуществляется не чаще чем один раз в 2 часа. Указанные изменения вносятся не позднее дня завершения приема заявлений и документов.

35. Поступающий представляет документы, необходимые для поступления:

1) документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том числе может представить паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации) (представляется одновременно с заявлением о приеме);
2) документ об образовании (представляется не позднее дня завершения приема заявлений о согласии на зачисление).
Поступающий может представить один или несколько документов об образовании.
Документ иностранного государства об образовании представляется со свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случаев, в которых в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного образования. Свидетельство о признании иностранного образования представляется не позднее срока завершения представления согласия на зачисление (на места в рамках контрольных цифр приема) или не позднее дня завершения заключения договоров (на платные места) согласно пунктам 50 и 51 настоящего Порядка;
3) документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета (представляется одновременно с заявлением о приеме, при наличии);
4) заявление о согласии на обработку персональных данных (представляется одновременно с заявлением о приеме);
5) при необходимости создания специальных условий для сдачи вступительных испытаний – документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные возможности здоровья на день его представления (далее документ об ОВЗ) (представляется одновременно с заявлением о приеме или в более поздний срок, но не позднее дня завершения приема заявлений и документов; для создания специальных условий для сдачи вступительных испытаний документ об ОВЗ должен быть представлен не позднее, чем за 10 дней до дня проведения вступительного испытания);
6) документы, подтверждающие индивидуальные достижения, которые учитываются при приеме на обучение (представляются по усмотрению поступающего не позднее дня завершения приема заявлений и документов);
7) документы, указанные в пунктах 100-102 настоящего Порядка (представляются не позднее дня завершения приема заявлений и документов);
8) иные документы (представляются по усмотрению поступающего не позднее дня завершения приема заявлений и документов);
9) 2 фотографии поступающего размером 3*4 см.

36. Документы, необходимые для поступления, представляются в виде оригиналов или копий (электронных образов) без представления оригиналов. Заверение указанных копий (электронных образов) не требуется. При подаче заявления о приеме посредством ЕПГУ:

документ, необходимый для поступления, представляется поступающим в виде электронного образа посредством электронной информационной системы Университета или представляется поступающим в Университет в виде оригинала или копии, за исключением документа, удостоверяющего личность, гражданство, документа, подтверждающего регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, документа об образовании;
документ, удостоверяющий личность, гражданство, документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, считается представленным в копии, если информация о таком документе подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах;
документ об образовании считается представленным в копии, если информация об указанном документе подтверждена сведениями, имеющимися в федеральной информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» (далее ФРДО). Университет по своему решению устанавливает необходимость представления поступающим оригинала или копии (электронного образа) документа об образовании (в дополнение к подтверждению информации об указанном документе сведениями, имеющимися в ФРДО).
В случае если информация о документе, удостоверяющем личность, гражданство, документе, подтверждающем регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, документе об образовании не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах (в том числе в ФРДО), поступающий представляет документ в виде электронного образа посредством электронной информационной системы Университета или представляет в Университет в виде оригинала или копии.

37. Документы, выполненные на иностранном языке, представляются с переводом на русский язык, заверенным нотариально (в том числе консульским должностным лицом), если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации.

38. Документы, полученные в иностранном государстве, должны быть легализованы, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации.

39. Университет осуществляет проверку достоверности сведений, указанных в заявлении о приеме, и подлинности документов, необходимых для поступления, в том числе путем обращения в государственные информационные системы, государственные (муниципальные) органы и организации.

40. Университет формирует личное дело поступающего в электронной и бумажной форме на основании информации и (или) документов, полученных с ЕПГУ и (или) представленных поступающим иными способами.

41. По результатам приема заявлений и документов и проведения вступительных испытаний Университет принимает решение по вопросу о допуске поступающих к участию в конкурсе.

V. Списки подавших заявление и конкурсные списки

42. Списки подавших заявление формируются в период приема заявлений и документов и проведения вступительных испытаний и публикуются на официальном сайте со дня начала приема заявлений и документов, а также на ЕПГУ со дня начала приема заявлений о приеме посредством ЕПГУ.

43. Указанные списки формируются для каждого конкурса и обновляются при наличии изменений ежедневно до дня публикации конкурсных списков включительно.

44. Конкурсные списки формируются по результатам приема заявлений и документов и проведения вступительных испытаний и публикуются на официальном сайте и на ЕПГУ. Конкурсные списки формируются для каждого конкурса и обновляются при наличии изменений ежедневно до дня издания приказа (приказов) о зачислении по соответствующему конкурсу включительно.

45. В конкурсный список включаются поступающие, которые имеют не менее минимального количества баллов за вступительные испытания.

46. В конкурсном списке указываются следующие сведения:
1) уникальный код, присвоенный поступающему (далее — уникальный код поступающего);
2) сумма конкурсных баллов;
3) сумма баллов за вступительные испытания;
4) количество баллов за каждое вступительное испытание;
5) количество баллов за общие индивидуальные достижения;
6) количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты);
7) индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования;
8) при приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема – наличие согласия на зачисление, указанного в пункте 50 настоящего Порядка;
9) при приеме на обучение на платные места – наличие заключенного договора об образовании;
10) приоритет зачисления, указанный поступающим по данной конкурсной группе;
11) высшие приоритеты поступающего, определяемые в соответствии с пунктом 52 настоящего Порядка (далее – высшие приоритеты): основной высший приоритет; высший проходной приоритет.

47. В списке подавших заявление указываются:

сведения, указанные в пункте 45 настоящего Порядка (за исключением индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования, и высших приоритетов);
информация о рассмотрении заявления о приеме, в том числе о допуске к участию в конкурсе.
Сведения, отсутствующие на момент подачи заявления о приеме, указываются в списке подавших заявление после получения Университетом таких сведений.
48. Поступающие, включенные в список подавших заявление, упорядочиваются по убыванию суммы конкурсных баллов (при наличии баллов), при равенстве суммы конкурсных баллов — по уникальному коду поступающего.

49. Поступающие, включенные в конкурсный список, ранжируются последовательно по следующим основаниям:

по убыванию суммы конкурсных баллов; по убыванию суммы баллов за вступительные испытания; по убыванию количества баллов за отдельные вступительные испытания в соответствии с приоритетностью испытаний при ранжировании;
по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения);
по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования.
VI. Зачисление, подача и отзыв согласия на зачисление, заключение договора об образовании, отзыв документов, отказ от зачисления

50. Зачисление проводится согласно конкурсным спискам в соответствии с приоритетами зачисления, указанными в заявлении о приеме, до заполнения установленного количества мест.

51. Для зачисления на места в рамках контрольных цифр приема поступающий представляет в Университет согласие на зачисление. Согласие на зачисление представляется в электронном виде посредством проставления на ЕПГУ электронной отметки о согласии на зачисление или на бумажном носителе посредством подачи в Университет заявления о согласии на зачисление (лично или через оператора почтовой связи). Представление согласия на зачисление в электронном виде осуществляется не чаще чем один раз в 2 часа.

Университет устанавливает день завершения представления согласия на зачисление на места в рамках контрольных цифр приема – 03.08.2026 года. Представление согласия на зачисление осуществляется, начиная со дня начала приема заявлений о приеме до установленного времени в день завершения представления согласия на зачисление (далее срок завершения представления согласия на зачисление).

Согласие на зачисление применяется ко всем конкурсным группам на места в рамках контрольных цифр приема в Университете.

В случае если поступающий, подавший согласие на зачисление, хочет подать согласие на зачисление в другую организацию, то ему необходимо отозвать поданное в Университет согласие на зачисление.

52. Для зачисления на платные места поступающий заключает договор об образовании, а также информирует Университет о необходимости его зачисления в соответствии с договором об образовании. Университет устанавливает день завершения заключения договоров об образовании (далее — день завершения заключения договоров) – 31.08.2026 года. Заключение договора об образовании осуществляется, начиная со дня начала приема заявлений о приеме до дня завершения заключения договоров включительно.

53. Для зачисления Университет определяет высшие приоритеты на основании приоритетов зачисления, указанных поступающими в заявлении о приеме:

основной высший приоритет – наиболее высокий приоритет зачисления, по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, включенных в конкурсный список, вне зависимости от наличия согласия на зачисление. Основной высший приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке;
высший проходной приоритет — наиболее высокий приоритет зачисления, по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, представивших согласие на зачисление. Высший проходной приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке.
54. Поступающий подлежит зачислению на места в рамках контрольных цифр приема в соответствии с высшим проходным приоритетом, если он проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в срок завершения представления согласия на зачисление в Университете имеется согласие на зачисление, при условии, что до дня издания приказа о зачислении включительно поступающий не отозвал согласие на зачисление.

55. Поступающий подлежит зачислению на платные места, если он проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в день завершения заключения договоров в Университете имеется заключенный договор об образовании, при условии, что поступающий проинформировал Университет о необходимости его зачисления в соответствии с договором об образовании. Поступающий на платные места зачисляется в соответствии с одним или несколькими приоритетами зачисления. Зачисление на платные места осуществляется вне зависимости от зачисления на места в рамках контрольных цифр приема.

56. В случае если поступающий подал заявление о приеме посредством ЕПГУ, он может представить согласие на зачисление посредством ЕПГУ, или лично, или через оператора почтовой связи. В случае если поступающий подал заявление о приеме лично, или через оператора почтовой связи, или посредством электронной информационной системы Университета, он может представить согласие на зачисление лично, или через оператора почтовой связи, или посредством ЕПГУ (если при подаче заявления о приеме он представил в Университет страховой номер индивидуального лицевого счета и дал согласие на передачу сведений на ЕПГУ).

57. При представлении поступающим согласия на зачисление Университет вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка – в список подавших заявление) сведения о представлении согласия на зачисление.

58. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать согласие на зачисление на ЕПГУ либо путем подачи в Университет заявления об отзыве согласия на зачисление (лично или через оператора почтовой связи) (далее — отзыв согласия на зачисление).

При отзыве поступающим согласия на зачисление Университет вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка — в список подавших заявление) сведения об отзыве согласия на зачисление.

59. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать заявление о приеме на ЕПГУ либо путем подачи в Университет заявления об отзыве заявления о приеме (лично или через оператора почтовой связи) (далее — отзыв заявления о приеме).

При отзыве заявления о приеме Университет исключает поступающего из списков, подавших заявление, из конкурсных списков и из числа зачисленных.

60. Поступающий, зачисленный на обучение, имеет право отказаться от зачисления без отзыва согласия на зачисление. Отказ от зачисления осуществляется на ЕПГУ либо путем подачи в Университет заявления об отказе от зачисления (лично или через оператора почтовой связи).

При отказе от зачисления Университет исключает поступающего из числа зачисленных и вносит необходимые изменения в конкурсные списки.

61. В случае если поступающий, который зачислен на места в рамках контрольных цифр приема, хочет отозвать согласие на зачисление, ему необходимо отказаться от зачисления одновременно с отзывом согласия на зачисление.

62. До истечения срока приема на обучение на места в рамках контрольных цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным группам Университет вносит изменения в конкурсные списки, списки подавших заявления, исключает поступающего из числа зачисленных в соответствии с пунктами 56-59 настоящего Порядка:

в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного лично поступающим, не менее чем за 2 часа до конца рабочего дня – в течение 2 часов после получения сведений с ЕПГУ или заявления;
в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного лично поступающим, менее чем за 2 часа до конца рабочего дня — в течение первых двух часов следующего рабочего дня;
в случае получения заявления через оператора почтовой связи или посредством электронной информационной системы Университет не позднее следующего рабочего дня.
63. После завершения приема на обучение на места в рамках контрольных цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным группам поданные документы в части их оригиналов (при наличии) возвращаются поступающему в течение одного рабочего дня после дня поступления в Университет заявления об отзыве заявления о приеме. В случае невозможности возврата указанных оригиналов они остаются на хранении в Университете.

64. Зачисление оформляется приказом (приказами) Университета о зачислении. По решению Университета приказы о зачислении публикуются на официальном сайте с указанием уникального кода поступающего.

65. По результатам зачисления Университет формирует сведения о зачислении по каждому конкурсу с указанием уникального кода поступающего, суммы конкурсных баллов, количества баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения. Указанные сведения размещаются на официальном сайте в день издания приказов о зачислении и должны быть доступны пользователям официального сайта в течение 6 месяцев со дня их издания.

VII. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема

66. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема проводится в 2 этапа: основной этап зачисления и дополнительный этап зачисления.

67. На каждом этапе зачисления Университет определяет основной высший приоритет и высший проходной приоритет.

68. На основном этапе зачисления:

1) проводится зачисление:

на места в пределах целевой квоты;
на основные бюджетные места;
2) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом целевой квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты;
3) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом основных бюджетных мест, поступающий зачисляется на основные бюджетные места.

69. На дополнительном этапе зачисления проводится зачисление на незаполненные основные бюджетные места в соответствии с приоритетом основных бюджетных мест.

70. Места в пределах целевой квоты, которые являются незаполненными, добавляются к основным бюджетным местам.

71. В случае если поступающий, зачисленный в Университет на основном этапе зачисления, хочет участвовать в нем в дополнительном этапе зачисления, он отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на дополнительном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и не отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления, не подлежат зачислению на дополнительном этапе зачисления.

72. В случае если поступающий, зачисленный на основном этапе зачисления, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в иную организацию, он до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление.

VIII. Информирование о приеме на обучение

73. Университет знакомит поступающего с документами и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона № 273-ФЗ.

74. В целях информирования о приеме на обучение на официальном сайте размещается следующая информация о приеме на обучение:

1) не позднее 20 января года приема на обучение (далее – год приема):
а) перечень научных специальностей, на которые проводится прием на обучение в данном календарном году;
б) правила приема на обучение, утвержденные Университетом;
в) сроки проведения приема на обучение;
г) перечень вступительных испытаний с указанием по каждому вступительному испытанию следующих сведений:

наименование вступительного испытания;
максимальное количество баллов; минимальное количество баллов; приоритетность испытания при ранжировании;
форма проведения, языки, на которых осуществляется проведение вступительного испытания, программа вступительного испытания;
информация о проведении вступительного испытания очно и (или) с использованием дистанционных технологий; особенности проведения вступительного испытания для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья;
д) порядок учета индивидуальных достижений;
е) перечень общих индивидуальных достижений, учитываемых при приеме на обучение;
ж) информация о необходимости (отсутствии необходимости) прохождения поступающими обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования);
з) информация о местах приема документов, почтовых адресах для направления документов, необходимых для поступления, электронных адресах для взаимодействия с поступающими;
и) информация о наличии общежития(-ий) для обучающихся;
к) количество мест для приема на обучение по различным условиям поступления в рамках контрольных цифр приема (без указания целевой квоты);

2) не позднее 10 апреля года приема — количество мест для приема на обучение в рамках контрольных цифр приема по различным конкурсным группам, в том числе на места в пределах целевой квоты;

3) не позднее чем за 2 месяца до начала зачисления на платные места:

количество платных мест;
образец договора об образовании;
4) не позднее 1 июня года приема — информация о количестве мест в общежитиях для обучающихся;

5) не позднее чем за 14 календарных дней до начала вступительных испытаний – расписание вступительных испытаний.

75. Университет обеспечивает доступность информации о приеме на обучение для пользователей официального сайта в период с даты ее размещения до дня завершения приема на обучение включительно. Помимо официального сайта Университет может размещать указанную информацию иными способами.

Университет обеспечивает функционирование телефонных линий и раздела официального сайта для ответов на обращения, связанные с приемом на обучение.

76. Информация о поступающих, размещаемая Университетом на официальном сайте и (или) публикуемая иными способами, информация, размещаемая на ЕПГУ (в том числе списки подавших заявление, сведения о результатах вступительных испытаний, конкурсные списки, сведения о зачислении, приказы о зачислении), формируется без указания фамилии, имени, отчества поступающих, с указанием уникального кода поступающего.

IX. Сроки приема на обучение

77. Сроки приема на обучение устанавливаются в соответствии с настоящей главой.

78. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема и на платные места по всем формам обучения:

начало приема заявлений о приеме с использованием ЕПГУ, начало приема заявлений о приеме и документов – 20 июня 2026года.
Завершение приема заявлений:

на очную форму обучения в рамках контрольных цифр приема – 10 июля 2026 г.;
на очную форму обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг – 20 августа 2026 г.
Вступительные испытания проводятся в период:

на очную форму обучения в рамках контрольных цифр приема вступительные испытания по философии и иностранному языку с 13 июля по 19 июля 2026 г.;
вступительные испытания по специальной дисциплине с 20 июля по 25 июля 2026 г.;
на очную форму обучения на места по договорам об оказании платных образовательных услуг с 21 августа по 29 августа 2026 г.
Завершение зачисления при приеме на обучение в рамках контрольных цифр приема – не позднее 01 ноября года приема.

79. При дополнительном приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема и на платные места по всем формам обучения завершение зачисления — не позднее 30 ноября года приема.

Х. Особенности проведения вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья

80. При проведении вступительных испытаний для поступающих из числа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья (далее поступающие с ограниченными возможностями здоровья) Университет обеспечивает создание условий с учетом особенностей психофизического развития поступающих, их индивидуальных возможностей и состояния здоровья (далее индивидуальные особенности). Поступающим с ограниченными возможностями здоровья предоставляется в доступной для них форме информация о порядке проведения вступительных испытаний.

81. Продолжительность вступительного испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению Университета, но не более чем на 1,5 часа.

82. При очном проведении вступительных испытаний в Университете должен быть обеспечен беспрепятственный доступ поступающих с ограниченными возможностями здоровья в аудитории, туалетные и другие помещения, а также условия для их пребывания в указанных помещениях (в том числе наличие пандусов, подъемников, поручней, расширенных дверных проемов, лифтов; при отсутствии лифтов аудитория должна располагаться на первом этаже здания).

Очные вступительные испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории.

Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории не должно превышать:

при сдаче вступительного испытания в письменной форме — 12 человек;
при сдаче вступительного испытания в устной форме — 6 человек.
Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания большего числа поступающих с ограниченными возможностями здоровья, а также проведение вступительного испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает трудностей для поступающих при сдаче вступительного испытания.

Допускается присутствие в аудитории во время сдачи вступительного испытания ассистента из числа работников Университета или привлеченных лиц, оказывающего поступающим с ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую помощь с учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться, прочитать и оформить задание, общаться с лицами, проводящими вступительное испытание).

83. Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в процессе сдачи вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необходимыми им в связи с их индивидуальными особенностями.

84. При проведении вступительных испытаний обеспечивается выполнение следующих дополнительных требований в зависимости от индивидуальных особенностей поступающих с ограниченными возможностями здоровья:

1) для слепых:

задания для выполнения на вступительном испытании оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, либо зачитываются ассистентом; письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом Брайля или на компьютере со специализированным программным обеспечением для слепых либо надиктовываются ассистенту; поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется комплект письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно-точечным шрифтом Брайля, компьютер со специализированным программным обеспечением для слепых (при очном проведении вступительных испытаний);

2) для слабовидящих:

обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс (при очном проведении вступительных испытаний); поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется увеличивающее устройство, возможно также использование собственных увеличивающих устройств (при очном проведении вступительных испытаний);
задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом;
3) для глухих и слабослышащих:

обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая аппаратура индивидуального пользования (при очном проведении вступительных испытаний); предоставляются услуги сурдопереводчика;

4) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих);
5) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих вступительные испытания, проводимые в устной форме, по решению Университета проводятся в письменной форме;
6) для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей:

письменные задания выполняются на компьютере со специализированным программным обеспечением или надиктовываются ассистенту;
вступительные испытания, проводимые в письменной форме, по решению Университета проводятся в устной форме.
XI. Прием на целевое обучение

85. Прием на обучение на места в пределах целевой квоты осуществляется в соответствии с положением о целевом обучении и типовой формой договора о целевом обучении, утвержденными Правительством Российской Федерации

86. Университет проводит прием на обучение на места в пределах целевой квоты на основании заявок на заключение договора о целевом обучении, поданных поступающими в соответствии с предложениями о заключении договоров о целевом обучении, сформированными федеральными государственными органами, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, юридическими лицами, указанными в части 1 статьи 71.1 Федерального закона № 273-ФЗ (далее соответственно заявки, предложения, заказчики), и размещенными на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений «Работа в России» (далее — цифровая платформа «Работа в России») или представленными заказчиками в Университет (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе «Работа в России»).

Университет присваивает заказчикам, представившим предложения (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе «Работа в России»), уникальные идентификационные номера.

87. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты:

1) поступающий подает заявление о приеме в соответствии с предложением;
2) поступающий указывает в заявлении о приеме:
а) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на указанные места, размещено на цифровой платформе «Работа в России»:

признак размещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»;
номер предложения, сформированный на цифровой платформе «Работа в России»;
б) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на указанные места, не размещено на цифровой платформе «Работа в России»:

признак неразмещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»;
номер предложения, сформированный заказчиком;
3) если поступающий подает новую заявку, то предыдущая заявка считается отозванной.

88. Университет проводит проверку соответствия заявления о приеме предложению, размещенному на цифровой платформе «Работа в России» или представленному заказчиков Университету. В случае если предложение, указанное в заявлении о приеме, отсутствует на цифровой платформе «Работа в России» и не представлено заказчиком в Университет, и (или) конкурсная группа, указанная в заявлении о приеме, не соответствует предложению, указанному в заявлении о приеме, Университет отказывает поступающему в приеме на обучение на места в пределах целевой квоты.

89. В списках, подавших заявление и в конкурсных списках на места в пределах целевой квоты указывается признак размещения (неразмещения) предложения на цифровой платформе «Работа в России», номер предложения, идентификационный номер заказчика (в случае неразмещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»).

90. Университет выделяет целевую квоту по научной специальности в соответствии с квотой приема на целевое обучение, которая устанавливается согласно порядку установления квоты приема на целевое обучения, утверждаемому Правительством Российской Федерации, органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления (далее порядок установления квоты), и является недетализированной либо детализируется на несколько квот в интересах конкретных заказчиков (далее — детализированные целевые квоты).

При проведении многопрофильного конкурса целевая квота выделяется Университетом в соответствии с максимальной квотой, установленной Правительством Российской Федерации, органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления по научным специальностям, включенным в конкурс (в случае если не проведено перераспределение целевой квоты в соответствии с порядком установления квоты)

91. В случае если квота приема на целевое обучение детализирована в интересах конкретных заказчиков, Университет:

проводит отдельный конкурс по каждой детализированной целевой квоте;
использует места, в отношении которых не указаны заказчики (при наличии таких мест), для проведения конкурса в интересах заказчиков целевого обучения, не указанных по другим детализированным целевым квотам.
Поступающий участвует в конкурсе по одной детализированной целевой квоте по данной научной специальности.

92. Незаполненные (освободившиеся) места детализированных целевых квот добавляются к основным бюджетным местам.

93. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты:

поступающий, который участвовал в профориентационных мероприятиях (далее – участник профориентационных мероприятий), указывает в заявлении о приеме, что он является участником профориентационных мероприятий;
Университет включает в сумму конкурсных баллов баллы за целевые индивидуальные достижения при наличии поступающего в списке участников профориентационных мероприятий, представленном заказчиком в Университет до дня начала приема заявлений о приеме с указанием страхового номера индивидуального лицевого счета за подписью уполномоченного должностного лица на бумажном носителе или в электронном виде.
94. Университет зачисляет поступающих на места в пределах целевой квоты в количестве, не превышающем количества договоров, указанного заказчиками в предложениях (по каждому предложению).

95. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в интересах безопасности государства:

прием на обучение осуществляется при наличии в Университете информации о поступающих, полученной от заказчиков, сформировавших предложения в интересах безопасности государства;
сведения о поступающих не указываются в информации, размещаемой Университетом на официальном сайте и (или) публикуемой иными способами, размещаемой на ЕГIГУ (в том числе в списках подавших заявление, сведениях о результатах вступительных испытаний, конкурсных списках, сведениях о зачислении);
зачисление оформляется отдельным приказом (приказами).
XII. Проведение дополнительного приема на обучение

96. Дополнительный прием на обучение проводится:

однократно на места в рамках контрольных цифр приема (в случае если количество незаполненных мест в рамках контрольных цифр приема по конкретному конкурсному профилю и конкретной форме обучения в Университете менее 10 – по решению Университета);
однократно на платные места по решению Университета – для лиц, поступающих на обучение на основании документа иностранного государства об образовании.
В ходе проведения дополнительного приема на обучение не проводится дополнительное зачисление.

97. При дополнительном приеме на обучение Университет проводит прием заявлений и документов, вступительные испытания и зачисление. При дополнительном приеме на обучение осуществляется учет результатов вступительных испытаний, сданных поступающими в Университете в период основного приема на обучение.

98. Дополнительный прием на обучение на места в рамках контрольных цифр приема проводится на основные бюджетные места.

При проведении дополнительного приема на обучение на места в рамках контрольных цифр приема Университет может до начала приема заявлений и документов перераспределить места в рамках контрольных цифр приема в пределах группы научных специальностей. Указанное перераспределение проводится только между научными специальностями по которым был объявлен прием на обучение на места в рамках контрольных цифр приема.

XIII. Прием на обучение иностранных граждан и лиц без гражданства

99. Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на получение высшего образования за счет бюджетных ассигнований в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или устанавливаемой Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства (далее — квота на образование иностранных граждан), а также за счет средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами об образовании.

100. Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан осуществляется в соответствии с направлениями федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования. Зачисление в пределах квоты на образование иностранных граждан оформляется отдельным приказом (приказами) Университета.

101. Иностранные граждане, которые поступают на обучение на основании международных договоров, представляют помимо документов, указанных в пункте 35 настоящего Порядка, оригиналы или копии документов, подтверждающих их отнесение к числу лиц, указанных в соответствующих международных договорах.

102. Иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся соотечественниками, проживающими за рубежом (далее – соотечественники), представляют помимо документов, указанных в пункте 35 настоящего Порядка, оригиналы или копии документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом».

103. При подаче документов иностранный гражданин или лицо без гражданства представляет в соответствии с подпунктом 1 пункта 35 настоящего Порядка оригинал или копию документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина в Российской Федерации или личность лица без гражданства в Российской Федерации в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».

104. Прием иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по программам аспирантуры, содержащим сведения, составляющие государственную тайну, осуществляется в пределах квоты на образование иностранных граждан с соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации о государственной тайне.