Формирование приказа о зачислении в КИАС «Универис»
(внутренние, корпоративное обучение)

1. Заходим во вкладку «Формирование приказов на зачисление».
2. Нажимаем на синий плюсик.
3. Открывается возможность для внесения информации.
4. Заполняем строку «Название программы», можно начать вводить название и выбрать нужное.
5. Из выпадающего списка выбираем форму финансирования. В случае внутреннего, корпоративного обучения, когда слушатели сотрудники и студенты ЮУрГУ, мы всегда выбираем «субсидия».
6. В графе «Поток» выбираем поток для которого формируем приказ. Поток мы создали до того, как начали формировать приказ (см. инструкцию «как создать поток в Универис»). Нажимаем кнопку «Сохранить».
7. Далее мы видим созданный приказ в общем списке приказов.
8. Приказ с активными значками еще не отправлен на подписание, у нас есть возможность его редактирования. Нажав значок карандаш, выбираем слушателей, которых хотим зачислить. Мышкой щелкаем по пустому квадратику и появляется галочка, слушатель включен в приказ. Нажимаем кнопку «Сохранить».

Если в дальнейшем нам потребуется редактировать приказ, например, добавить еще слушателей, мы также пользуемся значком карандаш.
Если нам надо изменить сроки обучения, например сдвинуть дату зачисления, то изменения мы вносим в созданный поток (см. инструкцию «Как создать поток в Универис»)
Возможность внесения изменений в приказ сохраняется до тех пор, пока мы не отправили его на подписание. Если нам, по какой-то причине, необходимо внести
изменения в приказ после отправки на подписание, то просим первое согласующее приказ лицо, не подписывать приказ, а вернуть его нам на доработку.
Нажав на значок увеличительное стекло, мы можем просмотреть приказ.
Возможность просматривать приказ остается и когда приказ уже отправлен на подписание. Мы можем видеть кто уже подписал приказ. При этом, на почту приходят уведомления, когда каждый из согласующих приказ ставит свою подпись.

9. Полный цикл оформления приказа на зачисление слушателей завершается его регистрацией. У приказа появляется дата и номер.