Формирование приказа об отчислении в КИАС «Универис»
(субсидия и контракт)

1. Для формирования приказа об отчислении нам нужна вкладка «Приказы по слушателям».
2. Попадаем на страницу вкладки «Приказы по слушателям». Для формирования нового приказа об отчислении нажимаем значок синий плюс.
3. При нажатии на синий плюс открывается возможность выбора программы, с которой мы собираемся отчислять слушателей. В строке «Программа» вводим нужное название, 
далее в следующей строке выбираем форму финансирования (субсидия/контракт) и выбираем поток, с которого отчисляем слушателей. После того как мы внесли данные по 
программе и потоку, система сама предлагает фамилии слушателей, которых мы отчисляем.
4. Далее мы для каждого слушателя, выбираем формулировку для приказа. КИАС «Универис» предлагает 3 варианта возможного отчисления:
- «Успешное окончание с выдачей документа»,
- «Успешное окончание без выдачи документа»,
- «Неуспешное окончание».

Если слушатель успешно прошел обучение, то выбираем первую формулировку «Успешное окончание с выдачей документа».
Если слушатель также успешно прошел обучение, но пока не имеет диплома о среднем или высшем образовании, то выбираем формулировку «Успешное окончание без
выдачи документа».
Если слушатель, по любой из причин, не закончил обучение, то выбираем «Неуспешное окончание».
При выборе первых двух формулировок формирование приказа будет завершено, и мы нажимаем на кнопку «Сохранить».
При выборе третьей формулировки, мы продолжаем работу с приказом.
5. Если слушатель неуспешно закончил обучение, то далее мы выбираем причину, по которой слушатель будет отчислен. КИАС «Универис» предлагает следующие варианты:
- «несвоевременная плата обучения»,
- «нарушение порядка приема в образовательную организацию, повлекшее по вине Слушателя его незаконное зачисление в университет»,
- «семейные обстоятельства»,
- «собственное желание слушателя»,
- «не прошел итоговую аттестацию»,
- «не приступил к занятиям»,
- «невыполнение учебного плана».

Выбираем из предложенного списка причину отчисления. При выборе причины «Не прошел итоговую аттестацию», у слушателя есть возможность восстановиться для
прохождения итоговой аттестации и успешно завершить обучение, получить удостоверение о повышении квалификации.
Это оформляется отдельным приказом о зачислении для прохождения итоговой аттестации.
При выборе других причин, если слушатель захочет успешно завершить обучение, необходимо будет новое зачисление на программу.

6. После того, как все необходимые данные заполнены, нажимаем кнопку «Сохранить».
