Проверка состояния аппарата.
При возникновении неполадок, связанных с качеством печати, прежде всего проверьте состояние аппарата.
Ниже перечислены возможные причины и способы устранения неполадок.

1. Имеется неполадка, связанная с расположением аппарата. Проследите за тем, чтобы аппарат находился на горизонтальной поверхности. Размещайте аппарат так, чтобы он не подвергался вибрации или толчкам.
2. Использование бумаги, на применение которой аппарат не рассчитан. Убедитесь в том, что используется бумага, на применение которой аппарат рассчитан. См. Типы бумаги, пригодные к использованию в отдельных лотках.
3. Ошибочная настройка типа бумаги. Убедитесь, что параметр типа бумаги в принтере совпадает с типом загруженной бумаги. См. Указание типа и формата бумаги.
4. Используется картридж, выпущенный сторонним производителем. Использование перезаправленных или выпущенных сторонними производителями картриджей приводит к снижению качества печати и может вызвать неисправность. Используйте только картриджи, изготовленные производителем аппарата.
5. Используется картридж, срок годности которого истек. Картриджи следует вскрывать до истечения срока годности и использовать в течение шести месяцев с момента вскрытия.
6. Аппарат загрязнен. См. Чистка, и необходима очистка аппарата.
7. Уровень влажности воздуха в помещении, где находится аппарат, может быть слишком низким. Применение аппарата в помещении со слишком низким уровнем влажности может вызвать появление на распечатываемых страницах черных линий толщиной в несколько миллиметров с 75-миллиметровыми пробелами в промежутках. Выберите [Вкл.] для параметра [Режим низкой влажности] в системных настройках, чтобы предотвратить появление подобных линий.