Для защиты от ударов и вибрации во время транспортировки аппарат помещается в пенопластовую упаковку и фиксируется клейкой лентой. Удалить эти защитные материалы после принесения аппарата на место установки.

1. Снимите пластиковый пакет.
2. Поднимайте аппарат, используя находящиеся с обеих сторон встроенные захваты.
3. Снимите защитный материал, прикрепленный к внешним компонентам аппарата. Также снимите защинтую пленку с панели управления.
4. Откройте крышку устройства АПД.
5. Аккуратно потяните защитную пленку для ее снятия.
6. Закройте крышку АПД.
7. Удалите защитный лист и имеюзиеся упаковочные материалы.
8. Откройте заднюю крышку и снимите ленты с обеих сторон аппарата.
9. Вытяните ленты и удалите защитные материалы. После этого действия поднимутся рычаги на обеих сторонах.
10. Проверьте, чтобы рычаги вытянулись до конца. Если этого не произошло, поднимите их до конца вручную.
Если оставить рычаги в нижнем положении или не поднять их до конца вверх, это понизит качество печати, поскольку тонер может быть недостаточно расплавлен.
11. Закройте заднюю крышку.
12. Нажмите боковую кнопку для открытия передней крышки и аккуратно опустите ее.
13. Удалите защитный материал изнутри аппарата.
14. Распакуйте картридж. Потом разместите его на ровной поверхности и удалите защитный материал. Потрясите картридж из стороны в сторону пять или шесть раз.
15. Вставьте картридж в горизонтальном положении. Если картридж вставлен до упора, поднимите его немножко и толкните до конца. Потом толкните вниз до полной фиксации.
16. Используя обе руки, аккуратно толкайте переднюю крышку, пока она не закроется.
17. Аккуратно потяните лоток 1, затем вытяните его обеими руками. Расположите лоток на ровной поверхности.
18. Удалите защитный материал из лотка.
19. Осторожно вставьте лоток 1 в аппарат.
20. Вытяните и поднимите ограничитель.