В данном разделе описано сохранение файла блокированной печати на аппарате с помощью драйвера принтера.

1. Откройте на компьютере файл, который предстоит распечатать.
2. Откройте окно свойств драйвера принтера.
3. Откройте вкладку [Установка] и выберите вариант [Блокир. печать]. Текстовые поля [Пароль:] и [ИД пользователя:] становятся активными. В текстовом поле [ИД пользователя:] содержится имя пользователя вашей учетной записи на компьютере или код пользователя, который вы указывали в последнем сеансе задания блокированной печати.
4. Введите пароль (от 4 до 8 цифр) и идентификатор пользователя (от 1 до 9 букв или цифр) и нажмите кнопку [OK]. Код пользователя нужен для определения сформированного вами файла блокированной печати с помощью панели управления аппарата.
5. Выполните команду печати. Задание печати будет сохранено в памяти аппарата как файл блокированной печати. Распечатать этот файл можно после ввода пароля с помощью панели управления.