Стипендии, гранты, социальная поддержка.

В целях стимулирования и  поддержки освоения студентами образовательных программ для студентов 1 курса бакалавриата и специалитета актуальны следующие виды стипендий:

- Государственная академическая стипендия;
- Государственная социальная стипендия;
- Стипендии Президента Российской Федерации и стипендии Правительства Российской Федерации;
- Именные стипендии;
- Стипендии обучающимся, назначаемые юридическими лицами или физическими лицами, в том числе направившими их на обучение.
Государственная академическая стипендия выплачивается всем студентам, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, при поступлении на 1 курс и до промежуточной аттестации. Дальнейшая выплата стипендии зависит от результатов сдачи промежуточной аттестации. Студент, которому назначается государственная академическая стипендия, должен соответствовать следующим требованиям:

- отсутствие по итогам промежуточной аттестации оценки «удовлетворительно»;
- отсутствие академической задолженности.
Повышенная государственная академическая стипендия может быть назначена студентам, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по образовательным программам высшего образования за особые достижения в какой-либо одной или нескольких областях деятельности (учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной).

Государственная социальная стипендия выплачивается вне зависимости от успеваемости. Государственная социальная стипендия назначается студентам, являющимся детьми-сиротами, детьми-инвалидами, являющимся инвалидами вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы и ряду других категорий.

Стипендии Президента и Правительства РФ выплачиваются за особые достижения (высокие результаты научно-исследовательской деятельности, научные публикации, призовые места на олимпиадах) по специальностям, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.

Студенты, обучающиеся на контрактной форме обучения, также могут претендовать на получение именной стипендии Ученого совета ЮУрГУ. Она назначается по результатам сдачи промежуточных аттестаций студентам, имеющим достижения в учебной, научно-исследовательской, общественно, культурно-творческой, спортивной, деятельности.

Гранты
Грант – денежные средства, которые безвозмездно выделяются на реализацию социально-значимых проектов. Средства могут быть предоставлены государством, фондами и другими частными организациями. Претендентами на получение различных грантов могут стать представители молодежи в возрасте от 14 до 35 лет, которые дополнительно занимаются наукой, творчеством, спортом и др.

Ежегодно наши студенты становятся обладателями грантов от 50 000 до 1 000 000 рублей, участвуя в молодежных форумах, программах поддержки талантливой молодежи и др. Всю информацию о грантовой поддержке студентов и аспирантов можно получить в Профсоюзной организации ЮУрГУ (ауд. 337 главного корпуса) или по телефону +7 (351) 267-90-24.