Замена картриджа печати.

1. Если бумага загружена в обходной лоток, удалите ее и закройте обходной лоток.
2. Нажмите боковую кнопку для открытия передней крышки и аккуратно опустите ее.
3. Аккуратно вытяните картридж в горизонтальном направлении, держа его за центр. Не встряхивайте снятый картридж для печати. Это действие вызовет подтекание оставшегося тонера. Положите старый картридж на бумагу или другой материал, чтобы не загрязнить свое рабочее место.
4. Достаньте новый картридж для печати из коробки и выньте его из полиэтиленового пакета.
5. Разместите картридж на ровной поверхности и удалите защитный материал.
6. Возьмите картридж для печати и встряхните в направлении из стороны в сторону пять или шесть раз.
7. Вставьте картридж в горизонтальном положении. Если картридж вставлен до упора, поднимите его немножко и толкните до конца. Потом толкните вниз до полной фиксации.
8. Аккуратно прижмите переднюю крышку до упора. Соблюдайте осторожность, чтобы не прищемить пальцы. Закрыв переднюю крышку, дождитесь отображения начального экрана.
9. Наденьте защитный материал, снятый при выполнении действия 5, на старый картридж. Затем положите старый картридж для печати в пакет и уберите в коробку.